# 四季
来源: 灰机Wiki搜索

巨人国
饥荒：巨人国（
Don't Starve: Reign of Giants
的第一个
可下载内容包
。于2014年1月15日宣布，同年4月30日在PC（Windows/Linux/Mac）发布，同年7月22日在PlayStation 4平台发布。
巨人国DLC的内容还与基础饥荒游戏捆绑在一起，作为“饥荒：巨人国”（Don't Starve：Giant Edition），用于其他平台，包括PlayStation Vita，PlayStation 3，PlayStation 4 Wii U，Xbox One和iOS。
2014年2月27日，巨人国DLC通过Steam向玩游戏的论坛用户发布了beta测试版，经过两次更新后，2014年4月2日向所有Steam用户发布了抢先体验版。
官方描述
《饥荒：巨人国》是饥荒的拓展包，添加了新的角色、季节、生物、生物群系以及各种全新挑战。
整个饥荒的世界已经扩展并变得更加不妥协！新的谜团，挑战和科学发明等着你去发现。用好你的资源，因为饥荒的荒野又学到了一些新招数。
关键特性：
新的可用角色：
巨人国添加了两个可以让玩家发现和使用的新角色。扮演
薇格弗德
，一个舞台艺术家，在扮演她的角色——一个古代女武神上做的有些过分，或者
，一个生活在曾试图吃掉他的蜘蛛体内的小男孩。
全年饥荒：
享受一年四季，你会经历春天的暴雨和夏天的酷热。
更大更危险的世界：
新的生物群系充满了新的生物和资源，它们会帮助你生存下去...或者杀了你。
扩展存档栏：
你们要求，我们制作。
巨人国DLC旨在对生存模式世界和冒险模式世界添加更多内容。安装了此DLC的玩家可以在创建存档时勾选RofG选项，创建一个带有巨人国内容的生存模式世界并在这个世界中开始游戏。
此DLC中的内容包括：
完整的
重新设计了
生物群系
恶地群系
绿洲沙漠群系
重置的
猪王树林群系
鼹鼠桦树林群系
重置的
混合地群系
重置的
繁花陨石区群系
格罗姆雕像
空心树桩
迷你冰川
鼹鼠丘
麋鹿鹅蛋
风滚草
薇格弗德
麋鹿鹅
桦栗果精
格罗姆
伏特羊
麋鹿鹅幼崽
仙人掌
桦栗树
毒桦栗树
物品和建筑
可制作
战斗头盔
战斗长矛
遮阳棚
羽毛扇
眼球伞
保鲜背包
吸热营火
吸热火坑
鼹鼠帽
便便桶
雪球发射器
晨星锤
天气风向标
龙鳞宝箱
远古铃铛
西瓜帽
花衬衫
清凉夏装
熊皮背心
生的和熟
桦栗果
生和熟的
生和熟的
仙人掌肉
带电的羊奶
西瓜种子
仙人掌花
西瓜冰棍
冰淇淋
鳄梨酱
辣椒炖肉
什锦干果
花沙拉
格罗姆花
格罗姆翅膀
格罗姆的粘液
伏特羊角
麋鹿鹅羽毛
韦伯的头骨
现在被捕获的小动物（如
等）若没被喂食就会饿死。
独眼巨鹿
现在可以冻结对手，并且攻击范围缩小。
的攻击不再无视盔甲。
许多现有的可装备物品现在提供不同程度的防水性。
许多现有的物品和建筑物现在都是可燃的。
小猪包
坎普斯背包
都是防水的（储存其中的物品不会变潮），此外，略微降低了小猪包对玩家移速的影响。
现在装备
会使它们的耐久度损失。
火腿棒
现在可以在
冰雪切斯特
中冷却。
现在可能击中并伤害玩家。
烹饪锅
晾肉架
上的待收取
会开始变质，一些现存的食物在食用时会提升或降低玩家的感知温度。
出现在
生存模式
中的概率增加。
青蛙雨
冒险模式
之外也可能出现。
在春季，
会自发生成，
会进入敌对状态，并且
皮弗娄牛
会保持发情状态。
发条生物
棋盘布景
更多了。
许多物品和建筑物都有新的配方和制作等级。
电子元件
不再独属于
瓦格斯塔夫
，而是可以由所有
制作。
现在可以被敲成骨头碎片。
玩家死亡时，一具
和玩家的物品将被留在原地。
天气效果现在也在
洞穴世界
中生效。
世界自定义菜单中添加了其他选项。冒险模式和不同的预设进行了调整以适应
巨人国
的变化。
树木现在可以防止玩家过热和阻挡雨水。
打火机
可能会把它点燃。
杀人蜂蜂窝
蜘蛛巢
蛞蝓龟窝
可以直接用火炬、打火机或
火魔杖
点燃。
冰魔杖
可以直接用于灭火。
可以被用作
发光浆果
独眼巨鹿眼球
现在可堆叠。
火腿棒变质时造成的伤害降低。
蜘蛛丝
可用于交易。
巨人国的图标基于四个
：顶部是独眼巨鹿的鹿角，左部是熊獾带獠牙的巨口，右部是麋鹿鹅的喙，底部是龙蝇的脚和尾巴。
骨头碎片
电子元件
在该 DLC 中第一次引入。它们在
猪镇DLC
的几次更新中追加到原版游戏中。
Don't Starve Reign of Giants Expansion Release Trailer
Cinematic Release trailer for "Reign of Giants".
Don't Starve Reign of Giants DLC - Autumn Teaser-1
First teaser trailer for the DLC featuring autumnal leaves and the Bearger.
Don't Starve Reign of Giants Expansion - Winter Teaser-1
The Winter teaser trailer revealed Webber as a playable character and hinted at the Deerclops' new freezing ability.
Don't Starve Reign of Giants Expansion - Spring Teaser
The Spring teaser trailer featured the Moose giant.
Don't Starve Reign of Giants Expansion - Summer Teaser
The Summer teaser trailer was the last of its kind. It hinted at the Overheating mechanic and gave players a first glimpse of the Dragonfly.
Don't Starve A Feet of Strength (Reign of Giants Update)
Trailer for the first update of the beta, revealing Wigfrid as a playable character.
Don't Starve Giant Steps (Reign of Giants Update)-0
Trailer for the Steam Early Access launch.
The Autumn poster for the DLC (Look to the top-left hand side of the picture the Bearger is hidden amongst the trees).
Winter Poster. The Deerclops is clearly visible in the trees.
Spring Poster. The Moose is hiding in the trees.
Summer poster.  The Dragonfly's arms can be seen in the air behind the trees.
A still photo of the Bearger.
Moose embryo in Spring teaser.
Face of the Dragonfly.
Promo image for the DLC.
The New Game menu showing DLC checkboxes.