# 韦伯
来源: 灰机Wiki搜索

联机版
单机版
角色信息
我们总是在一起，永远不孤单！
—— 韦伯
韦伯（
Webber
饥荒：联机版
的可用
之一，是一个活在曾试图吃掉他的蜘蛛体内的小男孩。
背景故事
来了一只蜘蛛
很久以前，有一个小男孩和他的家人住在一个小农庄里。虽然生活艰苦，但家人对他十分疼爱，他就这么快乐而善良地成长着。若不是一位旧相识的突然到访，男孩本该心满意足地度过他的余生。然而这位不速之客竟恳求男孩的父亲为一个奇怪的秘密项目提供一些专业意见……
特殊能力
蜘蛛族
不会主动仇恨韦伯，韦伯也不会因为它们而失去
理智值
韦伯在蛛网地块上行走时不会惊动巢穴中的蜘蛛，还能获得 25% 的移动速度加成。
护士蜘蛛
的治疗效果也会对韦伯起效，但每次治疗只会恢复 8
韦伯还可以将正在睡觉或跟随韦伯的蜘蛛直接将其拾起而无需使用
韦伯被视作
韦伯可以通过给予任意除蜘蛛女王外的
蜘蛛族
肉类食物
来雇佣它和它 15
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
内的另外两只蜘蛛族（物品栏内的蜘蛛族不受影响）。特别地，
变身涂鸦
只能雇佣吃下它的那只蜘蛛族。被雇佣的蜘蛛会跟随并攻击韦伯所攻击的生物和对韦伯造成伤害的生物，并且不再会降低其它角色的理智值。
不同于其他随从，被雇佣的蜘蛛没有忠诚度计时。与韦伯为友的蜘蛛只会因自身的死亡或雇佣者死亡、断开连接、在洞穴和地表之间移动、使用驱赶盒子或用
捆绑包装
打包等原因而停止追随。其中，物品栏里已雇佣的蜘蛛不会因为断开连接或者往返地表与洞穴而停止追随。若韦伯在物品栏中拥有已雇佣的蜘蛛时死亡，则掉出物品栏的蜘蛛会仇恨击杀韦伯的实体。
韦伯可以将
头部装备
给予已被雇佣的蜘蛛，装备效果会正常生效。
作为一只蜘蛛，韦伯吃
生肉类
怪物肉类
食物时不会损失理智值和生命值。
蜘蛛护理
韦伯拥有 12 个独特的制作配方，帮助他更好的管理和利用蜘蛛：
蜘蛛卵
蛛巢装饰套装
：可装饰蜘蛛巢。装饰过的巢会缩小蛛网地块尺寸，停止生长并安抚附近的所有蜘蛛。如果巢穴受到攻击或附近被安抚的蜘蛛受到攻击，则装饰会脱落，恢复为普通的蜘蛛巢。
韦伯口哨
：使用后，从附近的巢穴中召唤蜘蛛、将沉睡的蜘蛛唤醒并命令交友的蜘蛛进入平静状态。在这种状态下它们会远离目标并且不会吃地上的肉。
驱赶盒子
：驱逐区域内的所有蜘蛛并且解除所有已成为朋友的蜘蛛的雇佣状态。
治疗黏团
：对包括韦伯本人在内的所有蜘蛛施加一个区域治疗效果。
变身涂鸦
：可以将其给予
任何蜘蛛
，把它变成对应的蜘蛛并将其雇佣。
蛛丝胡须
类似于
威尔逊
，韦伯会长出蜘蛛丝构成的光滑胡须，每 3 天长一次，胡须有两个基本功能:
能够提供保暖值和负隔热值。能够在
，但会在
更难脱离
可以用
剃须，使胡须长度降低一个阶段，掉落一定数量的
蜘蛛丝
，同时回复 10 点
理智值
下表是韦伯把胡须留到某一个阶段所需要的总天数，以及每个阶段所得的胡须数量及提供保暖、隔热值。
如果韦伯死亡，胡须长度就会重置。
蜘蛛巢
韦伯可以通过将
蜘蛛丝
蜘蛛巢
来升级它，每升一级需要 5 个蜘蛛丝。此外，韦伯还可以使用
剃掉蜘蛛巢，将它降一级，并获得 1 个蜘蛛丝。如果用剃刀剃掉一级蜘蛛巢就会将它摧毁，里面的 2 只蜘蛛会出来并仇恨韦伯。摧毁蜘蛛巢也会破坏巢上的装饰品。
时，韦伯可以在三级蜘蛛巢中睡觉，每秒消耗 1.5
，恢复 1.5
和 1
相比，饥饿值消耗略高，而生命值增益略低。睡在这里会阻止韦伯在醒来后的一段时间内生长胡子，也可以防止韦伯被
袭击。
韦伯的
最喜欢的食物
冰淇淋
韦伯可以在蜘蛛的聚集地引发蜘蛛之间的内战，从而轻松地获取大量怪物肉、蜘蛛腺体和蜘蛛丝。
韦伯可以雇佣跟随蜘蛛女王的蜘蛛，但每次喂食肉类食物只能雇佣一只，喂食变身涂鸦将只变身不雇佣。
驱赶盒子
以外，韦伯还可以通过戴上并摘下
蜘蛛帽
的方式解雇所有蜘蛛。
使用蜘蛛帽不会使蜘蛛脱离对当前目标的仇恨，并且可以无视距离限制解雇蜘蛛。
韦伯可以将一些低成本的头盔给予蜘蛛盟友，增加它们的续航能力。
例如，在与蜂后的战斗中，将
养蜂帽
给予护士蜘蛛、蜘蛛战士等高强度实体。
硬木帽
战斗头盔
橄榄球头盔
也非常适合给蜘蛛们使用。
韦伯不被蜘蛛主动仇恨的特性让他成为探索洞穴
区域的最佳人选之一，因为遗迹区存在大量穴居悬蛛。
尽管“身为一只蜘蛛”，韦伯不属于
蜘蛛族
。不能受到
对蜘蛛的强化效果。
韦伯可以正常地与
交易。当韦伯受到攻击时不会触发周围蜘蛛的群体仇恨（不同于
皮肤套装
“贵宾”
“冒险家”
“凯旋”
“玫瑰”
“蝙蝠韦伯之颅”
“角斗士”
“下雪”
“维多利亚”
“叛逆”
“岩浆”
“小老虎”
“农场蜘蛛”
“绿色系”
“前往月亮”
“欢乐”
“江洋大盗”
“假面舞会”
“春分”
游戏内容
韦伯于2021年6月被重置，他是
旧神归来
更新之后第一个被重置的角色。
有人问道韦伯的声音是不是“一台混音器从一阶楼梯上摔落的声音”，音效设计师Matt表示：“或许吧。”
在游戏文件中存在一个韦伯的头骨，在单机版中这是用来解锁韦伯的物品。
在被闪电击中时，将显示蜘蛛的骨骼，而不是韦伯的人类头骨，这表明他的头实际上在蜘蛛的头骨内。
韦伯在饥荒联机版与咩咩启示录的联动更新“
咩咩启示录联动
”中作为一名教徒加入了咩咩启示录。其中韦伯的获取方式复刻了
饥荒单机版
中韦伯的获取方式。
背景故事
韦伯的生日是4月30日，这也是2014年
巨人国DLC
发售的日子。
韦伯可能比威尔逊还要早来到
永恒领域
，而后死在这里，这可能可以解释之后蜘蛛带走他的头骨。
单机版中韦伯检查
麦斯威尔
时会说：“那个混蛋欺骗了我们。”，而且在检查
麦斯威尔雕像
时说：“这就是那个说可以帮助我们的人。”。据此认为韦伯被麦斯威尔以承诺满足韦伯某种强烈的渴望而诱拐至永恒领域。这和麦斯威尔利用威尔逊的对知识的渴望来诱骗他的故事相似。同时也能推测其他角色也许也有相同遭遇。
2021年6月，根据韦伯角色更新所附带的短篇动画来看，韦伯是为了摆脱他体内的蜘蛛、恢复他的正常生活、回到他的家人身边才向麦斯威尔求助的，但很可惜，他也成为了被诱拐者之一。
根据韦伯检查
的台词可以得知，他最喜欢的颜色是红色。但当韦伯检查蓝色孢子时，他也会说他最喜欢的颜色是蓝色。开发者在官方直播Rhymes With Play #228中表示这是因为韦伯喜欢所有颜色。
韦伯的低理智值有以下解释，每一种都有可能是真的：
那可能是为了配合住在一个蜘蛛里面许多年，如此骇人的设定所致。
更进一步来说，韦伯会同时使用单数代名词（我、我的）和复数代名词（我们、我们的）来自称自己，有些人认为这跟一体二心有关。似乎韦伯是在指称那只吃掉他的蜘蛛而不是直接的指称他自己，也有可能他和那只蜘蛛之间的特殊关系使他拥有较低的理智值。这也有可能和斯德哥尔摩综合征有关。
由于韦伯还是个小孩，他的心智发展和对应的处事能力较欠缺，可能也是他有较低理智值的原因。
加载屏幕
的插图中揭露了他对自己当前处境的看法：“韦伯本可以把他这独特的状况视为苦难或诅咒。但相反，他选择将其作为第二次机会，并且他要牢牢把握住这次机会。”
韦伯的台词揭示了他的家庭成员的存在，也提供了一些他被蜘蛛吃掉、进入永恒领域之前的家庭生活场景。他提到的家庭成员包括他的父亲，母亲和爷爷。
根据韦伯对炼金引擎的描述，韦伯的父亲有可能是一个科学家。
韦伯的母亲看起来很关心韦伯，提醒他厨房里的危险、一定要吃蔬菜。他还提到了曾和她一起购买古董，还有她做火鸡晚餐。
韦伯的祖父教会他下棋，带他一起出门钓鱼。他有一只猫，这只猫有可能名叫 Whisker（韦伯对猫尾巴的台词：我喜欢拉Whisker的尾巴。I always liked pulling Whiskers' tail.）韦伯说苏格兰帽让他想起了他的祖父，这意味着他的祖父是个苏格兰人，或至少是个英国人。韦伯也说碎花衬衫是祖父的风格（Grandfather's style），国王雕塑让他想起了祖父。至少是不是同一个祖父我们不得而知。
根据韦伯对战盔的台词（“哈哈！对我们来说太大了。”），韦伯身材上至少比薇格弗德小。
当韦伯死亡时，如果沃拓克斯在附近的话，他会掉落两个灵魂。沃拓克斯对韦伯头骨的检查台词是“Hm. There's two souls wedged inside.”
文化背景
韦伯的“维多利亚”皮肤身穿的是水手服，这是英国维多利亚时代流行的儿童服饰。
韦伯的“小老虎”皮肤参考了日本动漫角色虎面人。
官方在艺术直播#132中画的韦伯。
Mattesque on the forums
: In response to "Sounds like someone dropping synthesizer down the stairs.": "I won't say I did drop a synth down the stairs... but I won't say I didn't..." Posted on April 2, 2014.