# 麦斯威尔
来源: 灰机Wiki搜索

联机版
单机版
角色信息
自由适合我！
—— 麦斯威尔
麦斯威尔（
Maxwell
，原名
威廉·卡特
（Willam Carter）
饥荒：联机版
的可用
之一，他曾是
梦魇王座
的主人，
永恒领域
的前任统治者。
背景故事
梦魇之王
他是梦魇王座上的前国王，也是个自大狂。麦斯威尔（他的名字来自于他以前的舞台角色“神奇的麦斯威尔”）曾经是天真烂漫的“威廉·卡特”。这个来自伦敦的身无分文的人，梦想着成为世界知名的魔术师。当命运让威廉拿到暗影秘典的时候，他有生以来第一次感受到了真正的力量。于是他抛弃了以前的温顺，完全接受了他的新身份，成为了一个充满魅力的黑魔法大师。尽管已经功成名就，但是他仍然发现自己渴望得到更多。他在魔法书中越钻越深，沉浸于其中的秘密。黑暗的知识使他的思想和心灵蒙上了一层阴影。在他最后的演出中，麦斯威尔长期肆无忌惮使用的暗影魔法终于失控了，他和他的舞台助手查理都被拉进了永恒领域。他似乎将永远待在那里，被束缚在梦魇王座上，被迫将更多的受害者囚禁在永恒领域的陷阱中。
有一件事让他困惑不解，一个被他骗来了的人，竟然诚心想要解救他……他感到困惑和恼怒，因为他向来不喜欢欠人情。
特殊能力
暗影秘典
主条目：
暗影秘典
麦斯威尔可以制作和阅读暗影秘典，用于施展 4 种不同的咒语。
麦斯威尔任何时候都自带 +6.67
/分钟的理智回复。
麦斯威尔可以阅读
薇克巴顿
并发动对应效果，但需要消耗 2.5 倍于薇克巴顿阅读消耗的理智值。
麦斯威尔可以制作
魔术师高礼帽
魔术师箱子
，会连接到当前世界的“
暗影维度储物空间
麦斯威尔不会受到装备
暗影物品
提供的每分钟恢复、降低理智的影响，但装备
暗夜甲
受伤时依然扣除受到伤害的 10%
麦斯威尔的
最喜欢的食物
龙虾正餐
选用麦斯威尔意味着面临不小的生存威胁，他较低的生命值上限无法承受太多攻击，有些生物（例如
洞穴蠕虫
）甚至能一击秒杀他，因此战斗时必须装备盔甲以避免生命值损失过多，玩家必须精通走位来躲避各种危险；或者通过
，变相提供生命值保障。
麦斯威尔是优秀的资源采集队友，他的暗影傀儡在伐木，采矿等方面能提供 3 ~ 4 人的工作效率。在海上航行时，可以召唤暗影仆人来清除航线上的
海蚀柱
或者挖掘盐矿。
若召唤的暗影傀儡位于
漂浮平台
上，则傀儡会跟随船移动。若召唤在海面上则不会跟随船。
在聊天栏输入“/dance”会让暗影傀儡暂停工作，跑到麦斯威尔的身边一起摇摆，直到他本人走远。这可以在危险情况下召回傀儡。
高理智回复让麦斯威尔在多数情况下保持良好的理智值，或在损失理智后迅速回复。这让降低理智值行为的代价变得更低（食用
采摘的蓝蘑菇
格罗姆的黏液
等食物，使用
梦魇护符
骨头头盔
等装备，阅读
薇克巴顿
制作的书籍等）。
关于过冬装备，更推荐
牛角帽
而不是
贝雷帽
，因为麦斯威尔本身的理智回复就足以抵消夜晚和小规模战斗的理智值损失。
通过召唤 6 名暗影傀儡，可以让麦斯威尔的理智上限降到 20 点，这意味着理智值始终低于最大值的 15 ％，将持续被
恐怖尖喙
爬行恐惧
袭击。如果做足了战斗准备，可以用这种方式源源不断击杀理智怪兽，从而快速获取
噩梦燃料
，但由于暗影角斗士不会攻击恐怖尖喙和爬行恐惧，依靠召唤的暗影角斗士来自动刷取
噩梦燃料
是不可行的。
麦斯威尔前期搜集资源优势很大，通过召唤
暗影仆人
能够大幅提升工作效率，收集到大量的资源，让前期的生存变得很轻松；后期由于自带理智值回复，日常理智值能够保持在较高的水平，让基地建设过程变得更轻松，并且能够阅读
薇克巴顿
的书籍发挥相同作用，是非常好的后期常驻角色之一。
麦斯威尔的自带理智值（启蒙值）回复在月岛等启蒙值区域反而成为劣势，容易受到
的攻击，因此建议在前往启蒙值区域之前准备好降低启蒙值的食物和道具，如
采摘的绿蘑菇
格罗姆的黏液
懒人传送塔
皮肤套装
“贵宾”
“冒险家”
“溃败”
“玫瑰”
“坎普威尔之颅”
“角斗士”
“绿色系”
“维多利亚”
“岩浆”
“吸血鬼”
“欢乐”
“前往月亮”
“黑巫师”
“下雪”
“假面舞会”
“江洋大盗”
“春分”
“狂奔者”
游戏内容
麦斯威尔的配音来自风琴。
在游戏文件中存在一个麦斯威尔的头骨。
在被闪电击中时可以看到在麦斯威尔的袖子里有骨头。
如果麦斯威尔死于黑暗，死亡原因会显示“查理”而不是“黑暗”。
麦斯威尔有三个独有的闲置动画，他会像魔术师一样拉一下袖子，拉袖子时有小概率掉一张扑克牌出来，然后慌张的用脚将其收回来。第三个动画是隐藏的，只有在麦斯威尔位于置于地上的暗影秘典旁边时才会触发，他会理一下衣领。
麦斯威尔是“唯一”一个名字不以W开头的可玩角色，但其原名威廉是以W开头的，所以其实所有可玩角色名字（姓或者名）都以W开头。
游戏文件中，麦斯威尔角色本身的Prefab名和一部分与其相关的物品代码都是"Waxwell"，这可能是为了区分可玩角色麦斯威尔和NPC麦斯威尔，以及在以字母顺序排序时与其他角色相相近。
与代码无关，在英文玩家间，在可玩角色麦斯威尔更新前，麦斯威尔作为可玩角色的点子也被戏称为“Waxwell”，因为其他角色都是以W开头的。
背景故事
麦斯威尔的生日是10月22日，这也是单机版“麦斯威尔一切安好”更新的日期。
文化背景
麦斯威尔的名字可能参考自著名的“麦克斯韦妖”科学思想问题。
考虑到他曾经是一个魔术师，他的名字可能参考了查尔斯卡特（Charles Carte），一个活跃在20世纪早期的舞台魔术师。
麦斯威尔“欢乐”皮肤参考并引用了查尔斯·狄更斯《圣诞颂歌》里的吝啬鬼斯科鲁奇。
麦斯威尔“黑巫师”皮肤可能参考了格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。
由于麦斯威尔是在联机版
重置之前全饥荒
生命值
上限最低的角色，仅仅有75点（韦斯重置后也仅有75点生命值，与麦斯威尔齐平），同时以
洞穴蠕虫
独眼巨鹿
为首的许多生物（包括大多数boss类生物）普通攻击对玩家一击的伤害都是75点，刚好秒杀没有任何防护措施的麦斯威尔；麦斯威尔也因此被玩家调侃为“生命值计量单位”，而75血也被玩家称作“一麦”。