# 高脚鸟
来源: 灰机Wiki搜索

联机版
单机版
好高的一只鸟！
威尔逊
我觉得它不想和我交朋友。
世上最高的鸟！
沃尔夫冈
摆脱天空的桎梏。
它似乎有自己的领地
WX-78
发育完全的巨型鸟。
薇克巴顿
即使是不会飞的鸟，我也不相信。
它们是失败的实验产物。
麦斯威尔
吓人的鸟！但我无所畏惧。
薇格弗德
快看它们的腿！
快看那家伙的腿！
薇诺娜
大长腿。
高跷一样的长腿！
沃拓克斯
大眼睛啾啾
沃姆伍德
长腿鸟。
哇！你会飞吗？还是你更像一只鸵鸟？
沃尔特
我想知道他们是如何保持平衡的。
高脚鸟（
Tallbird
饥荒：联机版
中的一种
击杀高脚鸟会为玩家增加 2 点
淘气值
高脚鸟每隔 0 ~ 3 秒会主动仇恨
非高脚鸟
实体，按优先级先后为：
所属的
高脚鸟巢
附近 12（
为 15.96）
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
以内，是
拟角色
的最近实体；
自身附近 12（春季为 15.96）距离单位以内，是
猪人族
的、且非
狂暴猪人
的最近实体；
自身附近 12（春季为 15.96）距离单位以内，是拟角色或怪物的最近实体。
高脚鸟
受到攻击
时，会仇恨攻击者；但以下情况除外：
如果已有仇恨目标，且该仇恨目标偷走了该高脚鸟下的蛋，那么就会
锁定仇恨
该仇恨目标；
否则，如果先后被攻击者 A、B 攻击且攻击间隔小于 2 秒，那么会
锁定仇恨
攻击者 A 而不会转移到攻击者 B。
有仇恨目标时：高脚鸟会苏醒并持续
追逐攻击
仇恨目标；如果超过最大追逐时间，或与所属的高脚鸟巢（若有）的距离在最大追逐距离外则会放弃追逐。
最大追逐距离：32（春季为 42.56）距离单位。
若仇恨目标偷走了该高脚鸟下的
高脚鸟蛋
，则为 256（春季为 340.48）单位。
最大追逐时间：20（春季为 26.6）秒。
没有仇恨目标时：
若有所属的高脚鸟巢，且该高脚鸟巢不在燃烧，则会走到该高脚鸟巢的位置。
若在夜晚，则高脚鸟会入睡，并在白天苏醒。
若该高脚鸟巢内没有蛋，高脚鸟巢的下蛋倒计时结束，且高脚鸟在
加载范围
为减轻运算负担，大多数实体与玩家距离小于 64 距离单位时开始运算，大于 76.8 单位时停止运算。
内，则高脚鸟会
若没有所属的高脚鸟巢，位于
岩石地块
泥土地块
上，且附近 2 距离单位以内没有高脚鸟以外的实体，则会在原地生成一个空的高脚鸟巢视为所属的高脚鸟巢，随后下蛋并入睡。
好小的一只鸟。
威尔逊
我觉得吧，虽然不太像凤凰，但还是很可爱。
非常小的鸟。
沃尔夫冈
小家伙，你好。
它看起来很可悲
WX-78
鸟类中身材矮小的品种。
薇克巴顿
你想要什么？
什么！？你想要什么？
麦斯威尔
你还不够凶悍，小鸟。
薇格弗德
它能成为我们的朋友吗？
哈！你可真小！
薇诺娜
你好，我的食物...呃，朋友。
我的掌上明珠。
沃拓克斯
小宝宝啾啾
沃姆伍德
它真是小！
嘿，小鸟！你有什么想告诉我的吗？
沃尔特
那个不是童子鸡。
小鸟（
Smallbird
高脚鸟蛋
中孵化而来，它可以短暂飞行，不会主动攻击玩家。10 天后小鸟将会成长为小高脚鸟。
击杀小鸟会为玩家增加 6 点
淘气值
小鸟拥有 20 饥饿值上限，且每天消耗 20 饥饿值，在饥饿值小于 50% 时会鸣叫求食。饥饿值为 0 时持续损失生命值，并在 2 分钟后饿死。饥饿的小鸟会主动吃掉地面上的种子，玩家也可以喂食它们
种子食物
浆果食物
，喂食之后会回满生命值。
被玩家孵化的小鸟会跟随玩家，并攻击玩家攻击的目标。夜晚时小鸟会睡觉，如果玩家距离它们过远，会醒来跑到玩家附近再继续睡觉。
闲置时，小鸟会蹦蹦跳跳，或者歪着头好奇地看向屏幕外。
巢中的高脚鸟蛋会在春季到来时孵化，生成一只甚至多只小鸟。
小高脚鸟
不是很高的鸟。
威尔逊
我感觉他能理解我。
哈！没那么高。
沃尔夫冈
你也要离开我？
检测到焦虑
WX-78
还处于青少年阶段的鸟。
薇克巴顿
它将来也会长成一个混球，就像它的父母一样。
长大后没那么可爱了。
麦斯威尔
你还没有准备好战斗，鸟。
薇格弗德
它长得太快了！
我们都经历过那段尴尬的时期。
薇诺娜
我猜你也算比较高的吧...
过段时间它就会变成一个叛徒。
沃拓克斯
眼睛啾啾在成长！
沃姆伍德
你长大就不好笑了。
没有人理解我们，对吧？
沃尔特
你是什么时候染的羽毛？
小高脚鸟（
Smallish Tallbird
饥荒：联机版
中的一种
，18 天后会成长成为高脚鸟。
击杀小高脚鸟会为玩家增加 2 点
淘气值
被玩家孵化的小鸟成长为小高脚鸟仍会跟随玩家，并攻击玩家攻击的目标。
小高脚鸟拥有 60 饥饿值上限，且每天消耗 60 饥饿值，饥饿值越低鸣叫越频繁。饥饿值为 0 时，小高脚鸟会轻啄玩家，造成 2 伤害；会持续流失生命值，并在 4 分钟后饿死。喂食任何食物都可以回复 1/3 的生命值。可以喂食任何
常规食物
，饥饿时小高脚鸟会主动吃掉地面上的食物。
小高脚鸟拥有群体仇恨，攻击一只小高脚鸟会引起附近小高脚鸟的仇恨。
由小高脚鸟成长而来的高脚鸟仍然是敌对生物，会无情地攻击玩家。
高脚鸟不能被无限硬直，但可以走位击杀。它们的攻击间隔很短，安全的方法是打一走一。它有可能攻击两次并在它抓挠地面后跑出它的攻击范围。请注意，高脚鸟可以跳过两块陆地之间的小间隙。
小高脚鸟
拟角色
，而高脚鸟不是。
高脚鸟不幸灭绝后可以由赃物袋开出高脚鸟蛋孵化并养大一只高脚鸟，并让它筑巢下蛋再孵化以此使高脚鸟再生。
高脚鸟巢中的高脚鸟蛋孵化时，如果该巢穴没有对应的高脚鸟，则会直接孵化出高脚鸟。在
加载范围
为减轻运算负担，大多数实体与玩家距离小于 64 距离单位时开始运算，大于 76.8 单位时停止运算。
外，孵化出来的小鸟将不会因为高脚鸟的攻击而死亡，并且会在 10 天后成长为小高脚鸟。
加载范围外的小高脚鸟不会成长为高脚鸟。
小鸟和小高脚鸟也会受到
自定义世界
中饥饿伤害的影响。
因为加载范围外的小高脚鸟不会因为饥饿值归零而掉血，且一个巢穴可以同时存在多个小高脚鸟。所以只要处于加载范围外的时间够久，一个高脚鸟巢穴可以存在很多的小高脚鸟，就可以收很多的小高脚鸟集中饲养，而且那些小高脚鸟是无主状态不会跟随玩家，使得更好集中化饲养。
高脚鸟的原型可能是拉尔夫·沃尔多·爱默生《自然》中的一幅插图。
官方定义的“小高脚鸟”和游戏玩家间流传的可能并不相同，有些玩家可能会将小鸟称为“小高脚鸟”，而官方的小高脚鸟称为“高脚青鸟”或“青年高脚鸟”。
一出小戏和生活质量更新
”之前，没有巢穴的成年高脚鸟不会自行筑巢。此次更新之后，高鸟繁殖才成为了可能。