# 耕种
来源: 灰机Wiki搜索

饥荒：联机版
中的一项
游戏机制
，该机制影响
农作物
的生长及其产物。
生长阶段与收获
每种农作物都有以下生长阶段：种子，萌芽，小，中，已长成，巨大，腐烂，腐烂巨大。具体切换如下图：
其中处于前四个阶段的农作物在生长到下一阶段时，都会依照环境条件产生
数值，压力值决定了作物长成后采收的产出如下表：
需要注意的是，只有由作物种子种出，从未经过腐烂阶段或被
，且累积压力值为 0~1 时农作物才能生长至巨大阶段，不满足条件时则只能生长至已长成阶段。
生长时间
处于前四个阶段的农作物生长到下一阶段速度取决于其前一个阶段生长跨越至本阶段时所积累的压力值和当时所受到的压力源个数，积累的压力值越多，生长速度越慢。但如果当前季节是作物喜欢的季节，则生长时间将变为原来的一半，下表所列出的生长时间默认为
不应季
的生长时间：
虽然说作物最快只要 4.75 天就可以长好，但这只是计算生长时间，当农作物在
洞穴世界
的无天光处、
时是不生长的。如果需要在这些情况下让农作物生长，可以在地下有天光处种植，或召唤
，阅读
永恒之光
永恒之光之复兴
提供光照。
在秋季和春季默认应季，在进入幼苗阶段后的应季根据能长出的作物或杂草决定。
农作物在进入已长成阶段后 4 天未收获将会进入腐烂阶段，而巨型农产品则为 6 天后进入腐烂巨大阶段，如果作物由
沃姆伍德
种植，则会延长 50% 的时间。
待补充
腐烂作物重新生长的时间
有 7 个原因可能导致农作物积累压力值，作物将会在改变形态时检查状态并积累压力值，最多可以积累 28 点压力值。
土壤营养
一共有三种不同的土壤营养：
催长剂
，每一块
农田地块
都能够储存营养物质，三种营养物质分别计算，上限都为 100 点、下限为 0。初始营养物质在 25~50 不等。
每个生长阶段，农场植物都会消耗/产出不同营养物质。
植物登记表
中记录的每个箭头代表它在整个从种子到长成的过程中会总共消耗/产出 8 点该营养物质。你也可以在下方
#总览
查看每阶段消耗/产出的营养物质。
如果在一个生长阶段中，农田地块中所含的营养不能满足作物的消耗，或者作物不在农田地块上，那么该作物会积累 1 点压力值。
如果产生的营养物质达到上限，并不会影响其压力。
需要注意的是农作物营养消耗和营养产出是成比例的，当没有营养消耗的时候不会有营养产出。如果土地该种营养已经达到上限，那么产出的营养将被浪费，但作物不会因为营养浪费而增长压力值。
植物只会消耗营养。使用
可以向土壤中添加不同的营养。
土壤水分
在每个生长阶段中，如果作物处于土壤水分 >0 的土地上的时间低于该阶段的 10%，那么该作物会积累 1 压力值。
每块农田地块都有土壤水分，取值区间为 0 ~ 100，刚开垦时的土壤水分等于当时的
世界湿度
浇水壶
鸟嘴壶
浇灌、
融化会提升 25 土壤水分，
消防泵
浇灌、
砸中会提升 20 土壤水分；阅读
实用求雨仪式
会将周围 4
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
内的农田地块的土壤水分补满（包括未开垦的土地）。
时，土壤水分会根据降水速率缓慢提升，最快 + 1.5 水分值/秒。
土壤水分会自然降低 0 ~ 24/天，降低速率取决于环境温度：温度低于 0 时土壤水分不会降低；温度达到 70 时土壤水分的降低速率达到 24/天。不同作物也会以不同的速率消耗土壤中的土壤水分。（见下表）
每株作物在其生长的每个阶段都会吸收固定量的水分。
在每个生长阶段中，如果一株植物周围 6
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
半径的范围内存在杂物，那么该作物会积累 1 点压力值。
杂物包括：腐烂的所有作物、
农田杂物
、腐烂的
巨型蔬果
和所有
在每个生长阶段中，如果当前季节不是该作物的喜欢的季节，那么该作物会积累 1 点压力值。
在每个生长阶段中，如果一株植物周围 4
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
半径的范围内同类作物少于 4 株（包括自己），那么该作物会积累 1 点压力值。
在每个生长阶段中，如果同一地块上有 10 株以上的作物或者杂草，那么该作物会积累 1 点压力值。
在每个生长阶段中，如果作物没有被照料，那么该作物会积累 1 点压力值。
玩家可以直接点击作物，或在作物附近按空格，让角色对作物说话（
除外，他不能说话）。也可以使用各种道具为其演奏音乐，不同道具有不同的作用范围（见下表）。
友好果蝇
也可以代替玩家照料植物。
以下情况会导致已经被照料的农作物失去照料状态：
果蝇王
骚扰。
肥料消耗的总值只需要该数值乘4即可算出，同时请注意表中季节顺序为
玩家可以参考
肥料配平表
来快速找到适合种植的作物配比。
也可以参考如下速记表：