# 克劳斯
来源: 灰机Wiki搜索

第一阶段
第二阶段
那究竟是什么东西！
威尔逊
事实上，一块煤炭真的会很有用！
如果沃尔夫冈没有眼睛，就看不到可怕的野兽了！
沃尔夫冈
我在睡觉的时候看见了他...
红色的肉袋缺少光学传感器
WX-78
它用它那强大的味觉搜寻猎物。
薇克巴顿
没有眼睛的东西，嗯？
哎呀，多么壮观又可怕的生物啊。
麦斯威尔
今天我要解放你的鹿！
薇格弗德
那个小气鬼囚禁了那些鹿！
滚出去，你这个可怕的家伙。
薇诺娜
看起来不太开心。
我们难道不是兄弟吗？
沃拓克斯
你好，朋友。
沃姆伍德
有礼物送我吗？
哇！你是谁？
沃尔特
又到了每年的这个时候了吗？
克劳斯（
Klaus
饥荒：联机版
中的一种
，当玩家对
赃物袋
后，角色会提示这是错误的钥匙，然后克劳斯与跟随它的一对红/蓝
宝石鹿
就会出现，往赃物袋的方向移动并守卫赃物袋。它的模样就像是个大号
坎普斯
冬季盛宴
期间，克劳斯会具有不同的外观，并有额外的掉落物。
克劳斯及跟随它的两只
宝石鹿
都是没有视觉的生物，当玩家利用
招致它们过来探查时，克劳斯不会立刻锁定玩家。克劳斯主动仇恨 15
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
内的玩家目标，发现玩家目标后会试图接近发动攻击；也会仇恨攻击它的实体。丢失目标后克劳斯会返回
赃物袋
守卫、探查。克劳斯远离赃物袋 30 单位后立即丢失目标，但是受到攻击时在短暂时间内依然会进行反击。克劳斯脱离战斗状态时，会回复 25
/秒。两只宝石无眼鹿总是跟随在克劳斯两侧。
克劳斯的普通攻击会连续攻击两下，造成 150（75 × 2）点物理伤害，对玩家的伤害减半。宝石鹿会顶撞攻击进入其近战范围的目标。
克劳斯会指挥宝石鹿召唤法阵攻击，而且每次都会先指挥红宝石鹿召唤火法阵，再指挥蓝宝石鹿召唤冰法阵，循环。法阵爆发后，该技能进入 6 秒的冷却。该技能在目标进入克劳斯的攻击范围时替换普通攻击释放。
火法阵：火鹿经过短暂蓄力后爆发熔岩法阵，根据施法范围内敌对目标（所有的玩家，和所有对克劳斯、宝石鹿或
坎普斯
有仇恨的生物）数量释放 1 ~ 6 个法阵，法阵里
个体温度
瞬间升至 72 度，对其上的生物造成
灼烧伤害
，在法阵里待 1 秒的生物会被点燃。法阵持续 4 秒。
冰法阵：立即根据施法范围内的敌对目标数量释放 1 ~ 6 个冰泉法阵，法阵里个体温度瞬间降至 -2 度，对
可催眠
生物施加 0.1 点
催眠值
。冰鹿蓄力 3 秒后法阵爆发，持续 3 秒，每秒使法阵内生物立即
，冻结持续 1 秒。
注：生物被冰冻之后仇恨会重置。爆发前每帧施加 0.1 层冰冻，爆发后每帧施加 目标冰冻抗性 + 1 层冰冻。
克劳斯试图指挥宝石无眼鹿释放法阵时，需要目标同时在该宝石无眼鹿 12 单位内和克劳斯 16 单位内才能成功释放。
克劳斯对玩家的仇恨优先级高于其他生物，宝石鹿释放法阵的位置以克劳斯的仇恨目标的当前位置为判定。
魔法阵不会对克劳斯本体产生影响，但火法阵会对克劳斯造成灼烧伤害。
蓝宝石鹿免疫冰冻，红宝石鹿免疫火焰伤害且解冻速度翻倍。如果将红宝石鹿冻结，蓝宝石鹿点燃，克劳斯将无法指挥它们。
会打断宝石鹿的施法；冰鹿的蓄力被打断会使法阵无法爆发。
当第一阶段克劳斯的生命值达 50% 以下时，它会跪下喘息，对周围 30 单位内 30 秒内曾攻击过它的玩家及克劳斯正在仇恨的玩家召唤具有仇恨的
坎普斯
，至多召唤 6 只，满足条件的玩家每人最多 2 只
待补充
多名玩家时具体的坎普斯分配规则
。这之后克劳斯会捧腹大笑几秒钟，在 10
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
以内产生 5 ~ 6 秒的
巨兽恐慌
效果。
第一阶段的克劳斯在生命值每一次从 50% 以上达到 50% 以下时都会跪下喘息，但召唤坎普斯技能只有克劳斯回复至满生命值并脱离仇恨后才能再次触发。
克劳斯无法为不在陆地上的玩家召唤出坎普斯。
满足条件的玩家还会清空
淘气值
并刷新淘气值上限，即使并未为该玩家召唤出坎普斯（包括上一条的情况）。
当第一阶段的克劳斯被击倒时，它会用
重生护符
复活并进入第二阶段。
注：克劳斯第一阶段被击倒被其他生物视作被击杀（而丢失仇恨——如果之前有的话），但克劳斯第二阶段的仇恨目标会延续第一阶段的。
第二阶段中，它身上的锁链会被解开，新增扑咬的攻击方式，能使用它身体上的大嘴做出扑咬攻击。扑咬攻击选择目标时优先选择距离克劳斯 4.5 ~ 7（狂暴时为 6.3 ~ 9）单位的玩家，其次选择距离克劳斯 4.5（狂暴时为 6.3）单位以内的玩家，最后选择克劳斯当前的仇恨目标。扑咬发起时判定目标当前位置为落点，命中目标会造成 75 点物理伤害（对玩家减半），冷却时间为 6 秒，最远距离约为 8 单位，扑咬时会在 10 单位以内产生 5 ~ 6 秒的
巨兽恐慌
效果。扑咬攻击可衔接两次普通攻击。
克劳斯死亡后，宝石鹿会冲上前顶撞目标一次（但冲刺时间极短），随后自行解开项圈并掉落对应的
红宝石
蓝宝石
，不再具有攻击性。但如果在宝石脱落前攻击宝石鹿，宝石鹿仍会召唤法阵并攻击玩家。克劳斯距离宝石鹿超过 30 单位后宝石鹿也会解开项圈并掉落宝石。
当克劳斯失去任一宝石鹿时（宝石鹿死亡或距离克劳斯超过 30 单位），会跪地一小段时间，然后进入狂暴状态。
狂暴克劳斯获得如下属性加成：体型 × 1.4，攻击距离 × 1.4，攻击间隔减为 2.14，生命上限 × 2.744（1.4 的三次方），伤害 × 2.744，获得 64%
，二阶段的扑咬冷却时间缩短至 4.3 秒，范围从 8 单位变为 16 单位。
狂暴时，当前生命值不会回复满而是按比例增加。狂暴后若还存活一只宝石鹿，克劳斯仍然会使用法术攻击。
其他信息
克劳斯拥有
爆炸抗性
克劳斯拥有
额外冰冻抗性
，每次被
，它的冰冻抗性都会提升 2 点，至多提升 12；同时冰冻层数自然削减的速度会提升、从冻结/颤抖状态恢复的时间会缩短，此效果会缓慢下降。
克劳斯会
可砍伐
可开采
可挖掘
可锤击
的实体进行相当于其所需工作次数的工作。
任何碰撞到的实体。
若碰撞到的实体触发了摧毁效果但没有被摧毁（如
），克劳斯的碰撞摧毁将对该实体产生 3 秒的冷却。
加载范围
为减轻运算负担，大多数实体与玩家距离小于 64 距离单位时开始运算，大于 76.8 单位时停止运算。
后，克劳斯会在 10 秒后消失。
每次躲避克劳斯的普通攻击后，可以在它攻击间隔时攻击克劳斯 4 次左右。
如果有
步行手杖
，克劳斯指挥宝石鹿施放法阵时会是非常好的输出时机：
如果是指挥红宝石鹿，玩家可以继续攻击克劳斯 4 ~ 5 下，在法阵爆发后切换步行手杖迅速脱离法阵。
如果是指挥蓝宝石鹿，玩家可以在法阵出现后切换步行手杖，从克劳斯和蓝宝石鹿的缝隙中穿过去，在克劳斯背后攻击 4 ~ 5 下。
由于法阵可以造成过热，若不能完全躲避法阵，则不应装备任何保暖衣物，以令体温快速回复正常。此时为了应对冬天的低温与法阵造成的过冷，可以转而使用
等手段保温。
在第二阶段，玩家可以与克劳斯保持一段距离来避免被扑咬到。可以靠近它来引诱它的扑咬攻击，在它张开大嘴时跑出扑咬范围。每等它扑咬两次，上前引出并躲避普通攻击，这时它通常会指挥宝石鹿，玩家需要根据不同的宝石鹿做出不同的对策，攻击克劳斯并在克劳斯指挥结束前离开克劳斯的扑咬范围。
有时克劳斯会在扑咬后张开大嘴做出一个示威动作，玩家可以多攻击 1 次。
可以利用
舞台之手
等克劳斯无法破坏的障碍来阻挡克劳斯，或者登上
漂浮平台
使用陆地边界阻挡克劳斯。成功阻挡克劳斯后，用攻击范围大于 1 的武器（如
可靠的弹弓
）可在克劳斯的攻击范围之外攻击克劳斯，此时克劳斯既不会进行普通攻击也不会指挥召唤法阵，但仍会进行扑咬攻击，不过扑咬由于被阻挡通常无法命中玩家。
可以通过
配合墙体等装置卡住两只宝石鹿，将克劳斯引至距离宝石鹿 12 单位以外，此时克劳斯将无法再指挥宝石鹿召唤法阵。但要小心不要令克劳斯远离宝石鹿超过 30 单位，否则克劳斯将会狂暴。
若不小心令克劳斯进入狂暴状态，独自作战的玩家最好直接逃跑
，你打不过
；由于狂暴克劳斯本体的所有攻击均为单体伤害，群体作战且伤害足够（例如雇佣大量
鱼人守卫
）的玩家可以尝试继续攻略，但会花上更长的时间并造成更多的损失。
克劳斯死亡后注意躲避两只宝石鹿的顶撞。
坎普斯
助战：
它在求救！
威尔逊
噢天啊，那些古怪的山羊来了！
无能的怪兽已经求救了！
沃尔夫冈
你的恳求只会碰到听不见的耳朵。
在我面前颤抖吧，人类
WX-78
小心！它召唤了小坎普斯。
薇克巴顿
傻子怪兽，来了。
胆小鬼召集了它的随从们。
麦斯威尔
呼叫你的部落，他们不会保护你！
薇格弗德
啊—哦，它有朋友要来了！
他叫了他的下手！
薇诺娜
有东西过来了！
朋友，那一点都不好玩！
沃拓克斯
啊。需要朋友
沃姆伍德
它在呼朋引伴！
他在召唤更多的怪兽来！好！！
沃尔特
这样的人怎么会有朋友帮忙？
进入狂暴状态：
现在没有办法打败它了！！
威尔逊
我不跟它打！
沃尔夫冈对小伙伴小鹿们感到抱歉！
沃尔夫冈
死亡行走在我们中间。
我逃跑是因为我想逃跑，而不是因为我害怕了
WX-78
没必要把别人的生命扔掉。后退！
薇克巴顿
我想逃跑的时候到了。
是时候打败草率撤退的人了！
麦斯威尔
快跑！
薇格弗德
啊！对不起，我们杀了你的鹿！！
我的天！它被激怒了！是时候跑路了！
薇诺娜
危如累卵！快跑！
是时候跳出去了！
沃拓克斯
啊！快跑！
沃姆伍德
呀！好可怕好可怕！！
我想我们惹他生气了。
沃尔特
我该离开了！
一阶段被打败，复活进入二阶段：
它的链条松开了！
威尔逊
为什么它就不一直死着呢？！
不要退缩！沃尔夫冈会抓住你！
沃尔夫冈
野兽回来了，它的枷锁解开了。
它已经被释放了
WX-78
不管是什么魔法抑制了它，都没有用了。
薇克巴顿
你应该留下来。
它的真正的力量已经被解锁！
麦斯威尔
现在真正的战斗开始了！
薇格弗德
它看起来肚子饿了！
有人发怒了！
薇诺娜
它的镣铐掉下来了！
可以请你跳支舞吗？
沃拓克斯
啊！可怕的肚子嘴巴！
沃姆伍德
格浪浪浪噗！！肚子都长牙！
也许没了那条锁链，他会更舒服一点。
沃尔特
这不可能是好事……
当克劳斯距离宝石鹿过远时会进入狂暴，然后玩家逃离等克劳斯消失后回来即会得到宝石鹿脱落的 2 颗宝石，可以利用多个鹿角反复操作。这是第一年冬天得到更多红蓝宝石的方式。
狂暴克劳斯拥有几乎地表最强的单挑能力，除了具有长距离瞬移和攻击时自带无敌帧的
三阶段暗影主教
可以无伤击杀它以外，几乎没有哪个生物能够击败它。
第二阶段的克劳斯生命值上限仍然是 10000，因此它可以回复生命值至 5000 以上，直至 10000。
克劳斯的掉落物麋鹿茸，不会因克劳斯着火而烧成灰烬。
克劳斯是在“
2016年冬季盛宴
”中加入游戏的。
克劳斯是永恒领域版本的圣诞老人。克劳斯（Klaus）这一名字是尼古拉斯（Nikolaus）的简称，指的是圣尼古拉，历史上圣诞老人的起源。这一名字也与圣诞老人（Santa Claus）相似，且二者都会在冬日为人们带来礼物，虽然具体过程有些不同。另外，两者都用鹿作为导航工具。同时在一些欧洲传说中，
坎普斯
是圣诞老人的手下，在游戏中克劳斯会召唤坎普斯作为帮手。
克劳斯的眼睛被缝成一个大X形，看不见东西，从它的动作中可以看出它是利用敏锐的嗅觉来追踪玩家的。被催眠时，克劳斯出于未知原因，会遮住他的眼睛。
进行扑咬攻击时，克劳斯的形态比较像
尖啸者
的一个废弃动作，这是科雷制作的一个饥荒模组中的同名生物。
代码中对于狂暴克劳斯“2.744倍攻击和生命”的注释：
--scale by volume yo XD
（属性提升三次方倍哟 XD。）
克劳斯在移动中会无视赃物袋的碰撞体积，从而避免它被自己的赃物袋所阻挡或卡住。
由控制台生成的克劳斯（由于没有宝石鹿）会直接进入狂暴状态。
新王朝宣传片中的克劳斯
Rhymes with Play
中的“克劳斯与鹿”插图
Art Stream # 17直播中的克劳斯
scripts/prefabs/klaus.lua