# 织影者
来源: 灰机Wiki搜索

复活的骨架
远古织影者
远古织影者（NPC）
为什么它必须这么大呢？
威尔逊
它只是骨头和影子。
可怕的人！
沃尔夫冈
你也在哀悼吗？
我要摧毁你
WX-78
我们可以从对方身上学到很多。
薇克巴顿
那些燃料材料都跑到它头上了。
中庭的力量修复了他的心神。
麦斯威尔
这不是愚蠢的野兽！
薇格弗德
如果有必要，我们会进行自卫。
你对我有意见吗，伙计？哈！
薇诺娜
这场仗不容易打。
跳支舞吧，亲爱的恶魔？
沃拓克斯
噢！大的骨头还会吼叫！
沃姆伍德
格勒噗，它是真的！
也许他知道一些关于住在这里的虫族的事情！
沃尔特
这是个非常糟糕的主意。
远古织影者（
Ancient Fuelweaver
饥荒：联机版
中的一种
，他是一个来自
远古文明
的存在。
远古织影者由玩家在
中庭群系
远古钥匙
远古大门
，并在大门范围内复活
奇异的骨架
后生成，复活远古织影者会消耗玩家 40
除了激活后的远古大门附近，玩家无法在
中庭群系
的其他区域复活奇异的骨架。
他会试图杀死玩家然后关闭远古大门。若玩家在和织影者的战斗中撤退或是死亡，织影者会走向远古大门并拔出远古钥匙，然后他会散架。
当他被击杀后，远古大门会进入失稳状态约 4 分钟，期间大门附近生成的
暗影生物
都会瞬间消散。接着大门将在剧烈闪烁后归于平静，并触发
遗迹重置
远古织影者首次被击败后，
召唤之手
会出现。
远古大门需要冷却 20 天才能再次用来召唤远古织影者。
被复活后，远古织影者（以下简称为
织影者
）会发出咆哮表示发现玩家；每当有新玩家加入战斗，织影者都会再咆哮一次。咆哮时在 10
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
内产生 5 ~ 6 秒的
巨兽恐慌
效果。
织影者主动仇恨远古大门所在房间内距离织影者小于 9 单位或距离远古大门小于 7 单位的玩家，也会仇恨攻击他的实体。若仇恨目标离开了远古大门所在房间
，织影者会立即丢失仇恨。
织影者追击目标时会有意绕开远古大门，以避免被远古大门卡住。
织影者拥有两个阶段，具有多种攻击方式和技能：
第一阶段（16000 ~ 10000
普通攻击：织影者将头骨拽下砸向玩家，对目标造成 200 伤害，若击中了目标则对目标周围 2 单位范围内的其他目标造成 160 点溅射伤害。
化石笼子
：若织影者周围 12 单位有任何有移动组件的非玩家目标或不在
暗影香炉
保护范围内的玩家，织影者将高举一只手猛击地面，对周围 3.5 单位范围内的目标造成 160 范围伤害，同时在 15 单位范围内放出化石笼子禁锢至多 6 个目标，化石笼子会存在 6 ~ 7 秒。该技能冷却时间为 10 秒。
化石笼子尖刺生成位置上的生物会受到 10 点伤害，这通常不会伤害到玩家。化石笼子尖刺也具有
可砍伐
可开采
可挖掘
可锤击
的实体进行相当于其所需工作次数的工作。
效果。
虽然“被化石笼子禁锢”本身没有伤害，但会强制让玩家进入受击硬直，同时玩家将说出一句台词表示被困住了。
化石骨刺
：当织影者与远古大门距离小于 8 单位且远古大门附近 8 单位内存在目标时，织影者双手砸向地面，在 10 单位内产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果，对周围 3.5 单位范围内的目标造成 160 范围伤害，并在空中生成骨片组成的螺旋化石骨刺。片刻后骨片竖直降下，对命中的目标造成 100 伤害，如果命中没有移动组件的目标（
等）则会将其直接杀死。该技能冷却时间为 8 秒。
第一阶段中织影者优先使用化石笼子。如果化石笼子处于冷却中或不满足释放条件，则使用化石骨刺。如果化石骨刺也处于冷却中或不满足释放条件，且目标在攻击范围内，则使用普通攻击。
第二阶段（10000 ~ 0
第二阶段中，织影者不再施放化石骨刺技能。此外，织影者除了施放化石笼子来困住玩家，还获得以下技能：
召唤编织暗影：若远古大门周围 8 单位内不存在编织暗影，织影者会抬手汲取暗影之力，在
远古大门
附近 7.5 单位范围内每 0.75 秒产生 1 个
编织暗影
，总计生成 20 个，每次抬手时在 10 单位内产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果。关于编织暗影的详细机制与应对策略见对应页面。该技能释放后进入 20 秒冷却时间，每个编织暗影被杀死或自然死亡都会使技能冷却时间重置为 20 秒。
织影者在释放此技能时总计会抬手 6 次，期间每受到 1 次攻击会使抬手次数减少 1 次。
编织暗影若被织影者吞噬，不会重置召唤编织暗影技能的冷却时间。
编织暗影会在以远古大门为中心，半径 2.5 单位、 5 单位与 7.5 单位的三个圆环上分别生成 1 个、 6 个与 13 个，且位置是固定的。
吞噬编织暗影：编织暗影生成后会爬向织影者。两者接近至距离小于 1 单位时织影者会俯下身等待，并在两者进一步接近至距离小于 0.5 单位后吞噬 0.5 单位内所有的编织暗影，每个编织暗影会为他回复 400
。若织影者俯身时附近 5 单位内不再有编织暗影，则织影者会起身。
织影者俯身时会喘息，每次喘息都会在 10 单位内产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果；织影者成功吞噬编织暗影时也会在 10 单位内产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果。
织影者俯身时在以下情况下同样会起身尝试释放其他技能（若不满足其他技能释放条件且可俯身，也会继续俯身）：连续喘息 7 次未能吞噬任何编织暗影；没有暗影屏障保护的情况下受到 3 次及以上攻击。
织影者一次吞噬多于 3 个编织暗影只会回复 1200
暗影屏障：织影者伏地怒吼，每次怒吼时在 10 单位内产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果，在距离远古大门 8.7 单位处环绕
远古大门
每秒唤出 1 个
看不见的手
，总计召唤 6 个，并生成一个暗影屏障，让他免疫受到的攻击并在触发时弹开附近 3 单位的玩家与
附身底盘
，对此范围内的其他生物则造成 10 点伤害。看不见的手只有 1
，只有摧毁全部看不见的手才能使屏障失效，但只有
疯狂状态
低于 15% 。若处于启蒙值状态，即使
低于 15% 也无法进入疯狂状态。
的玩家能攻击看不见的手。全部看不见的手被破坏后，该技能进入 20 秒冷却时间。
织影者在释放此技能时总计会伏地怒吼 4 次，期间受到攻击会使怒吼次数减少为 2 次。
天气风向标
等产生的范围攻击能摧毁看不见的手。
精神控制：若织影者 15 单位范围内的玩家有三分之一及以上处于疯狂状态，则对范围内疯狂状态的玩家发动精神控制，控制过程中在 10 单位内持续产生 5 ~ 6 秒的巨兽恐慌效果。随着
暗影观察者
逐渐笼罩玩家的头脑，玩家会被定身约 3.5 秒。在暗影观察者笼罩前将理智值提升到
安全范围
麦斯威尔
为高于 30%，其他角色为高于 40%。即使处于启蒙值状态，也需要
提升到此范围。
可以阻止玩家被精神控制，范围内玩家理智值都回到安全范围时织影者也会提前停止精神控制动作。该技能冷却时间为 15 秒。
第二阶段中织影者优先使用精神控制。如果精神控制处于冷却中或不满足释放条件，则使用化石笼子。如果化石笼子也处于冷却中或不满足释放条件，且场上没有看不见的手，则会召唤看不见的手。如果场上有看不见的手或暗影屏障技能处于冷却中，且 1 单位范围内有编织暗影，则俯身等待吞噬编织暗影。如果并未俯身，则会召唤编织暗影。如果召唤编织暗影处于冷却中或不满足释放条件，且目标在攻击范围内，则使用普通攻击。
若织影者的生命值由 10000 以下回复至 10000 以上，织影者的行为模式将回到第一阶段，但已经生成的看不见的手与编织暗影不会消失，织影者依然可以吞噬编织暗影、保留已生成的暗影屏障。
远古织影者的化石笼子、化石骨刺与精神控制技能的冷却有以下特殊机制：
若冷却完毕而未满足释放条件（如范围内没有玩家）且没有失去仇恨，则会进入 3 秒的冷却。
无论阶段，当其中一个技能释放时，另外两个技能的剩余冷却将增加一段同样的时间，增加时间为两个技能各自的（总冷却 × 0.5 - 剩余冷却）的最大值，该值小于 0 则不增加。
这意味着其中一个技能释放后，另外两个技能的剩余冷却时间将保持在一半以上。
无论阶段，当无仇恨的远古织影者产生仇恨（包括刚复活）时，三个技能会分别进入 5 秒、4 秒与 5 秒的冷却，这使得织影者锁定仇恨目标后无法第一时间释放这些技能。
召唤编织暗影与暗影屏障技能不会因此重置冷却时间，织影者丢失仇恨后这两个技能的冷却也不会停止，这意味着织影者进入第二阶段后丢失仇恨并重新产生仇恨时往往会立即释放这两个技能。
在远古大门范围内没有仇恨目标后，远古织影者会游荡一小段时间，而后走向
远古大门
，拔出
远古钥匙
然后散架，同时说道：
"拜托..."
若织影者在失去仇恨时距离远古大门小于 4 单位或大于 7 单位，其会优先径直走到距离远古大门 5.5 单位的位置再开始游荡。
若织影者生命值归零，那么会播放一段织影者被
打败的死亡动画，在原地生成一朵
其他信息
远古织影者拥有
爆炸抗性
远古织影者能
可砍伐
可开采
可挖掘
可锤击
的实体进行相当于其所需工作次数的工作。
碰撞到的实体。
若碰撞到的实体触发了摧毁效果但没有被摧毁（如
），远古织影者的碰撞摧毁将对该实体产生 3 秒的冷却。
远古织影者台词
遗憾。 (A pity.)
你不会遭受痛苦。 (You will not suffer.)
只能这么做了。 (It must be this way.)
我的世界...了无生趣。 (My world... threadbare.)
我的城市...破烂不堪... (My city... in tatters...)
要不了多久的。 (This will be quick.)
我们就是这么灭亡的。 (How we've fallen.)
战吼（修复
远古大门
这个世界正在瓦解。 (This world is unraveling.)
一切又在重演…… (It's all happening again...)
我曾经尝试阻止它...看来我没有吸取教训... (I tried to stop it... it seems I learned nothing...)
对玩家战吼
你会和我们一样堕落的。 (You will fall as we did.)
这是为你好。 (This is for the best.)
你会被拆散的。 (You will be unraveled.)
他们来了。无法阻挡。 (They are coming. It cannot be stopped.)
这个世界的纤维已经磨损破裂了。 (This world's fabric is frayed and torn.)
他们深不可测。 (They are unfathomable.)
我会拯救你。 (I will save you.)
对玩家战吼（修复
远古大门
你们这些愚蠢的家伙！你们都做了什么？ (You fools! What have you done?)
你们害了自己。 (You've doomed yourselves.)
你们为自己带来了生命的终结。 (You have brought about your own end.)
拜托了，请让我把你们从即将到来的事情中拯救出来。 (Please. Let me save you from what is coming.)
我看到了你的傲慢，我也曾经如此狂妄。 (I recognize your arrogance. I possessed it myself.)
召唤编织暗影
编织。 (Be woven.)
我沉睡多久了？ (How long have I slumbered?)
让燃料成型。 (Let the fuel take shape.)
我不会轻易被打败的。 (I will not be defeated so easily.)
我会让你明白的。 (I will make you understand.)
我们来结束它吧。 (Let us end it.)
你会被撕成碎片。 (You will rip apart at the seams.)
召唤看不见的手
我会阻止这一切。 (I will stop this.)
你赢不了的。 (You cannot win.)
借我你的力量，最后一次。 (Lend me your power, one last time.)
你伤不到我的。 (You cannot hurt me.)
保护我。 (Protect me.)
你被出卖了。 (You have been betrayed.)
我必须这样做。为了你好。 (I must do this. For your sake.)
关闭远古大门
我会挽救我们。 (I will save us.)
诅咒他们的名字！ (Curse Their name!)
不能就这么结束。 (It cannot end like this.)
我错了。 (I was wrong.)
把它们还给我。 (Return them to me!)
为什么？ (Why?)
米修斯…… (Metheus...)
关闭远古大门（修复
远古大门
不要...不要再次发生.... (Not again... not again...)
他们来了。 (They are coming.)
关闭远古大门后死亡
拜托… (Please...)
蠢货！ (Fools!)
你是谁？ (Who are you?)
放开我，暗影！ (Release me, shade!)
你不是他们…… (You are not Them...)
你这么容易受骗吗？哈… (Are you so easily deceived? Ha...)
你应得的。 (You deserve this.)
你已经做出了自己的选择。 (You've made your choice.)
死亡（修复
远古大门
他们不会像我一样表现出一丝怜悯。 (They will not show mercy as I have.)
你会明白的，但已经太迟了。 (You will understand. But it's already too late.)
我无法阻止它... (I couldn't stop it...)
历史会重演…… (History will repeat itself...)
一切都会再次发生…… (It will all come to pass again...)
你已经做出了自己的选择。 (You've made your choice.)
远古织影者的高疯狂光环使得和他近距离战斗的玩家会迅速耗尽理智值，因此在战斗中装备
蜂王冠
以避免被
暗影生物
围攻。
蜂王冠
的情况下，玩家应尽量站在较远的身位与织影者战斗，这能把疯狂光环的影响降低到约 -60
/分钟。
也可以装备
虚空长袍
来免疫疯狂光环，但这只有击败一次织影者并开启暗影裂隙后才可行。
暗影香炉
能让香炉范围内的玩家不会被化石笼子困住，但只有击败一次织影者后玩家才有香炉可以使用。
被化石笼子困住后，玩家可使用
懒人魔杖
瞬移出化石笼子，但这样做会损失大量理智值，就算戴
蜂王冠
也难以抵消损失，玩家需要另备一些回复理智值的食物。
对付不可见的影手时，玩家可以使用
梦魇护符
将理智值短暂地降至 0；如果使用
骨头头盔
，附近会快速生成许多
暗影生物
，不小心打到它们会吸引仇恨。
在织影者释放化石笼子技能时，如果玩家移速足够快，可以逃出作用范围而免于被化石笼子困住。此外，可以利用化石笼子尖刺生成时的伤害来清理小范围内的编织暗影。
化石笼子的尖刺无法在场内的雕像与柱子等实体上生成，因此一些特定位置生成的化石笼子会出现一个可供逃出的缺口。
每隔 5 ~ 15 秒向周围放出一次 10 点伤害的电爆的特性，后期玩家可以使用打包的
用来处理远古织影者召唤的
编织暗影
看不见的手
，同时玩家只需要装备绝缘装备（如雨衣）和头部装备即可。
远古织影者的精神控制技能可以用
懒人魔杖
的瞬移无敌帧躲避。
部分特殊的行动动画优先级较高，无法被精神控制打断，列如
暗影秘典
的施法动作、
旋转周期电路
的旋转动作，这可以用于覆盖精神控制的定身效果。
玩家可以将远古织影者引至距离远古大门很近或很远的位置，而后脱离战斗，并使用无法被立即摧毁或无法摧毁的实体（各类生物或两种
等）卡住织影者，织影者会无限尝试向外或向内行走而非拔出钥匙。此时织影者即使被攻击也不会释放任何技能。
远古织影者溃败后导致远古大门进入失稳状态，此时大门附近生成的
暗影生物
都会瞬间消散，很有可能是远古织影者台词[“他们来了。无法阻挡”、“他们深不可测”]中的“他们”从远古大门释放出来的原因。
远古织影者是在“
遗迹之心
”中加入游戏的。
远古织影者（Ancient Fuel Weaver）曾被译为“古代燃料织布”。
远古织影者是游戏中最复杂、背景故事量最大的Boss。
在某次更新前，站在地图边缘的玩家不会被的化石笼子困住，但这个特性已经惨遭修复了。
根据官方直播Rhymes with Play #128，森林形态的骨架是三个形态里“心智最弱”的。
远古织影者的台词“米修斯……”（Metheus...）指向了
米修斯谜题
的网址，这是米修斯谜题最早的线索。
远古织影者拥有两首Boss战主题曲，战斗开始的时候播放第一首主题曲，在生命值降低到10000时播放第二首主题曲。
远古织影者被确认是雄性。
远古织影者。
精神控制。
三种形态的复活的骨架。
新王朝宣传片中的远古织影者。
隐藏在宣传片中的远古织影者。
复活的骨架概念图。
复活的骨架概念图。
复活的骨架概念图。
远古织影者技能概念图。
远古织影者技能概念图。
远古织影者技能概念图。
官方在艺术直播#120中画的远古织影者。
判定范围实际上是一个以远古大门为中心，边长 29.1 单位的正方形
新王朝更新的帖子
：“New Ruins Content: Who is the Ancient Fuelweaver, and what does Charlie have in store for him?”