# 蜂后
来源: 灰机Wiki搜索

让那蜂刺离我远点！
威尔逊
即使是再多的蜂蜜也值得！
是巨大的雌蜂！
沃尔夫冈
她是个无情的帝皇...
头号蜜蜂
WX-78
工蜂勇猛地保护她。
薇克巴顿
蜜蜂没有道理变得那么大。
那个不是我做的！真的！
麦斯威尔
你的王朝今天会被推翻！
薇格弗德
蜜蜂不是我们的朋友！
是蜂王！
薇诺娜
蜂蜜过于美味，不得不偷！
呵呵！你是只大蜜蜂！
沃拓克斯
大母蜂！
沃姆伍德
叮人虫的皇后！！
如果我蜂王交朋友了，也许蜜蜂就不会蜇我了！
沃尔特
真是一个可怕的想法！
蜂王（
Bee Queen
饥荒：联机版
中的一种
。蜂王居住在
巨大蜂窝
中，锤击数下之后将从巨大蜂窝中现身，原处会变成小块蜂蜜。蜂王现身后会立即召唤
嗡嗡蜜蜂
，并攻击周围的玩家。
蜂王可以召唤嗡嗡蜜蜂，每次 4 ~ 5 只。嗡嗡蜜蜂会与蜂王一起攻击、追逐目标。移动时，它会在身后流下
蜂蜜尾迹
。蜂王的攻击造成 120 点伤害（对玩家 50%），并在仇恨目标的方向播撒蜂蜜尾迹。
若蜂王受到持续攻击，蜂王会尝试逃离目标，在受到的第一次攻击延迟 5 秒后朝远离目标的方向跑一段距离，若有多个玩家在蜂王攻击范围内则延迟时间减半。玩家可以预判其逃跑方向，从而有效拉开与嗡嗡蜜蜂的距离。
若蜂王正在仇恨玩家，则在玩家远离蜂王 15
距离单位
1 距离单位等于 1/4
边长，即一般情况下放置墙壁的最小间隔，也是建筑对齐网格的默认间隔。
前蜂王优先仇恨玩家，即使正在被其他实体攻击也是如此；若玩家在蜂王 15 单位范围内，即使蜂王正在仇恨其他实体，也会在短暂延迟后将仇恨目标转为玩家。
初始时蜂王的行动模式为不断追逐目标发动攻击。
嗡嗡蜜蜂的数量随蜂王生命值的降低而增加：
在 100% 至 75% 的生命值（22500 ~ 16875
）时，最多同时存在 5 只嗡嗡蜜蜂，必须嗡嗡蜜蜂全部阵亡后蜂王才能再度召唤。
在 75% 至 50% 的生命值（16875 ~ 11250
）时，嗡嗡蜜蜂上限提升至 11 只，只要数目低于 8 只即可再次召唤。
蜂王的生命值降至 50%（11250
）时，蜂王的行动模式由追逐目标发动攻击转变为追逐至距离目标 5 单位的位置就停下观战，仅当目标主动靠近时才反击；并解锁尖嚎技能，尖嚎冷却时间为 20 秒。低于 25%（5625
）时，尖嚎冷却时间缩短为 16 秒。
尖嚎技能期间蜂王会在原地战吼，战吼期间蜂王拥有 –400
/分钟 的
疯狂光环
，立刻解除嗡嗡蜜蜂的睡眠和冻结状态，大幅增强嗡嗡蜜蜂的移动速度，提升嗡嗡蜜蜂的伤害至 40 点（对玩家 50%），命令每只嗡嗡蜜蜂锁定一个仇恨目标，并在 10 单位以内产生 5 ~ 6 秒的
巨兽恐慌
效果。
若周围有多个目标，嗡嗡蜜蜂们会尝试分别锁定不同目标。锁定目标后，嗡嗡蜜蜂的仇恨目标不可被
等的嘲讽效果改变。蜂王生命值越低，召唤和尖嚎频率越高。战吼效果结束后，嗡嗡蜜蜂会暂时解除对目标的追击回到蜂王身边。
蜂王每降低 25% 的生命值，都会短暂播放一次战吼动画。蜂王解除冻结或睡眠状态而嗡嗡黄蜂处于控制状态时，会战吼一次，解除所有嗡嗡蜜蜂的控制状态。
蜂王解除冻结或睡眠状态后会尝试逃离一次。
蜂蜜尾迹
蜂蜜尾迹（
Honey Trail
由蜂王在移动与攻击时生成，也可由处于
黏黏弹
效果中的实体产生。
蜂蜜尾迹使所有位于其上的实体减速 60%，除非该实体是处于
强健精油
效果中的玩家、正在飞行或处于黏黏弹效果中。
蜂蜜尾迹会在短时间后消失。
其他信息
丢失仇恨一段时间后，蜂王会慢慢飞回原处后飞到空中并消失，周围的嗡嗡蜜蜂也会一同飞向天空并消失，然后小块蜂蜜会一次性生长为巨大蜂窝。
蜂王拥有
爆炸抗性
蜂王拥有
额外冰冻抗性
，每次被
，她的冰冻抗性都会提升 2 点，至多提升 12；同时冰冻层数自然削减的速度会提升、从冻结/颤抖状态恢复的时间会缩短，此效果会缓慢下降。
自定义世界
蜂王死亡后重生所需的时间可以在
世界规则
中修改：
一种打法是在巨大蜂窝附近建造 20 ~ 30 个
，胡萝卜多的话可以雇佣很多兔人。至少为 15 只
养蜂帽
以提升兔人的耐力。兔人可以吸引仇恨并击杀
嗡嗡蜜蜂
，但三阶段后兔人会被蜂王的战吼频繁驱逐，届时玩家需成为攻击蜂王本体的主力。
建议不要携带
肉类食物
在物品栏中，否则玩家会被兔人攻击。如果一定要带，建议放入
极地熊獾桶
中或装备
胡萝卜外套
不要使用
和（非“好孩子”）
沃拓克斯
，他们会被兔人主动攻击。
可以在蜂窝附近放
用于存放战斗产生的食材。
阿比盖尔
的范围攻击可以有效处理嗡嗡蜜蜂，嗡嗡蜜蜂会被无限硬直。但阿比盖尔被嗡嗡蜜蜂和蜂王攻击后会损失双倍于玩家的生命，需在阿比盖尔生命值较低时及时使用
灵魂万灵药
荆棘外壳
荆棘茄甲
的范围反伤可有效硬直嗡嗡蜜蜂从而降低受嗡嗡蜜蜂攻击的频率，团队中有
沃姆伍德
的时候可以为参战者准备荆棘外壳。
学习了“月亮蘑菇云”技能的
沃姆伍德
可以通过食用
月亮蘑菇
释放的
催眠孢子云
控制蜂王与嗡嗡蜜蜂，从而制造大量机会专注于攻击蜂王。
其他角色可以携带并使用大量
达成类似效果，这尤其适用于高攻击伤害的角色如
沃尔夫冈
的受击点燃效果可有效恐慌嗡嗡蜜蜂；
铥矿皇冠
的力场护盾可有效防止玩家被嗡嗡蜜蜂的攻击无限硬直。
学习了“自燃术”技能的
可以使用燃烧术恐慌嗡嗡蜜蜂；若学习了“月焰纵火犯”则可以使用月焰直接攻击蜂王并快速击杀嗡嗡蜜蜂。
薇格弗德
可在战斗过程中攻击嗡嗡蜜蜂以快速回复生命值与理智值；也可以使用
惊心独白
恐惧嗡嗡蜜蜂。
雇佣的忠诚鱼人守卫免疫恐惧效果，不会被蜂王的战吼驱逐，有条件时组织鱼人守卫军队参战。
沃拓克斯
可以使用
灵魂诱饵
的爆炸与
灵魂穿刺
攻击蜂王与嗡嗡蜜蜂，这对嗡嗡蜜蜂尤其有效，因为嗡嗡蜜蜂死亡后也会生成
麦斯威尔
的暗影囚笼法术同时对蜂王和嗡嗡蜜蜂有效，蜂王的战吼不会解除暗影囚笼法术的封锁，因此可以用麦斯威尔释放暗影囚笼同时封住蜂王和嗡嗡蜜蜂，利用囚笼对不同类型目标的封锁时间差将蜂王和嗡嗡蜜蜂隔开，待蜂王的封锁解除后将蜂王拉开以便和蜂王单独战斗，期间只要每隔一段时间朝嗡嗡蜜蜂群之间释放一次暗影囚笼法术即可实现全程一对一作战，不会被嗡嗡蜜蜂干扰和围殴。唯一的不足是要准备较多暗影秘典或消耗较多噩梦燃料用于充能，有队友配合可以减少成本。
蜂王和龙蝇一样只会单体攻击，可以利用
麦斯威尔
薇克巴顿
触手的召唤
书来建造触手大阵，将蜂王引入后观战即可。布阵时需要注意先在地上放置物品或者布置损坏的墙体，建立安全地带，不然玩家会先蜂王一步死亡。
可以尽量多地雇佣蜘蛛战士和护士蜘蛛，以群殴蜂王并及时回复生命，也可为蜘蛛装备养蜂帽，但需注意蜂王血量降低至 50% 后蜘蛛们会被蜂王的战吼频繁恐惧。
养蜂帽
对蜂王和嗡嗡蜜蜂都有效，建议多带几件养蜂帽来对抗蜂王。蜂王难以被走位击杀，玩家硬扛伤害的话效果会更好。此外，建议玩家携带步行拐杖来追逐蜂王或躲避攻击。
若玩家准备单挑蜂王，建议首先建造一条很长的卵石路。在一阶段可以留存最后一只嗡嗡蜜蜂，将其冰冻，这样蜂王不会进行召唤。二阶段时，玩家可以利用蜂王与嗡嗡蜜蜂的速度差，在卵石路上引蜂王到一端，此时嗡嗡蜜蜂被落在后面，玩家可以趁机攻击数次。三阶段及以后，蜂王会在原地尖嚎而嗡嗡蜜蜂追逐玩家，玩家将其引到卵石路一端，其加速效果消失后可以迅速回去攻击蜂王数次。
可以利用冬季的长夜召唤双子魔眼和蜂王对战，狂暴状态的双子魔眼可以轻松击败蜂王，非狂暴状态攻击频率不高不足以在一次冬夜击杀蜂王，可能会需要连续召唤两次，玩家需要准备足够的食物、光源和火源。推荐配置唤星者魔杖、松软背心/熊皮背心和养蜂帽。
麻刺节点
麻刺电场
可有效阻拦嗡嗡蜜蜂，玩家可以将嗡嗡蜜蜂困在电场的一侧从而实现在另一侧单挑蜂王。使用此方法需要留意蜂王在血量降低至 75% 以下后召唤的第二波嗡嗡蜜蜂。
沃尔特
需注意蜂王与嗡嗡蜜蜂的固定附伤，建议使用
减速弹药
恶液弹
减速蜂王与嗡嗡蜜蜂并保持移动以拉开距离，避免受到攻击。
蜂王是在“
毛绒小萌宠
”中加入游戏的。
麦斯威尔
的检查语，蜂王很可能是
其他统治者
创造的
蜂王是第二个有专属战斗音乐的boss，第一个是
毒菌蟾蜍
。它的第一首主题曲后来给了
，然后
设计了第二首主题曲。
蜂王和神奇宝贝中的蜂女王（Vespiquen）很像。
嗡嗡蜜蜂
脱离加载范围后不会自动消失，且不再听蜂王指挥。玩家靠近时主动攻击玩家，不再受尖嚎技能影响。
麦斯威尔检查蜂王：“那个不是我做的！真的！”